- 水頭聚落/得月樓
金門是個古色古香的地方，來到這裡可以看到許多古洋樓以及閩南建築。
如果想要看看歷史建築，推薦可以來金門水頭聚落，許多古厝、洋樓等等都保存完善，來到這裡，就彷彿回到了歷史課本中。
像這間建於民國20年的得月樓，便是水頭聚落中的其中一個標的物，名稱取自「近水樓台先得月」，在完工後，是當時金門最高的樓台，這裡可以看到地下坑道、樓台、古厝等等各式建築，可以了解當時戰爭時期人民的生活。

- 金水國小
另一個位於水頭聚落的代表建築：金水國小，曾經是金門最新且最大的小學。整棟建築是以洋樓的形式建成。一進到校門口，雖然有明顯的歲月痕跡，但每一個裝飾都有細緻的雕刻，不難看出這裡在當時是個相當氣派的建築。

-葉華成古厝
講到金門大家一定會想到高粱酒，那就一定要來這棟代表性的閩式建築：葉華成古厝。葉華成是金門高粱酒之父，而這裡便是葉華成先生的故居，可以在這裡看到葉華成先生的雕像。
這裡也是金門高粱酒史館，整個故居除了可以看到關於金門高粱酒的歷史外，還可以看到釀酒的古井、石臼、酒罐等等。可以說是金門必訪的景點之一！

-山后民俗文化村
山后民俗文化村可以說是金門保存相當完善的古厝聚落，一座座傳統的建築整齊的排列在此聚落。
這裡不需要門票即可入園參觀，一進到這裡就可以看到許多閩式建築物，這裡還有一項貼心的體驗，就是可以讓客人體驗漢服古裝，讓來到這裡的觀光客換上漂亮的傳統漢服，與這裡的建築物一同拍照。

-文台寶塔
文台寶塔位於金門金城南盤山巔，是作為古時候航海指標使用，讓海上的船隻看到這座寶塔，即可知道金門城的位置。文台寶塔屬於金門三大古塔之一，與其齊名的還有倒影塔以及茅山塔，皆是做為航海指標用。
文台寶塔共有五層，是用花崗岩所建成，建築上刻有許多文字，因此也成為熱門景點之一，逛完這裡後可去附近的明遺老街走走。

-莒光樓
如果上網搜尋金門推薦景點，那大概都會得到這個答案：莒光樓。金門莒光樓可以說是金門的地標，同樣擁有著古色古香的建築外觀，裡面共有三層樓，一樓為放映廳，會放影片讓觀光客了解一下，還有當地的一些物品介紹。二樓則是展示一些在地風情的照片，三樓展示胡璉將軍，並且可以在這裡俯瞰景色。

-金門鎮總兵署
來到曾經作為重要的的軍事要地：金門，當然要來看一看當時的總兵署。金門總兵署也是目前台灣唯一僅存的清朝官署，也是縣定古蹟之一。這裡為四合院建築，一進入總兵署內，可以看到衙門口、大堂等設施，共分為中間展廳、東廂房以及西廂房等參觀設施。
中間展廳可以了解一些總兵署的歷史文化介紹，東廂房可以了解金門歷史、武科武將的介紹，西廂房則可以了解到水師提督的歷史以及一些體驗。

-獅山砲陣地
另一處金門坑道推薦：獅山砲陣地。這裡又名震東坑道，取自「威震金東」，意旨可以威震敵方的感覺。到坑道入口前可以看到一些戰時武器的展示品，坑道內部有整修過，對於觀光客來說相當好走，坑道內有不少關於戰時的展示，例如武器庫、彈藥庫、中山室等等，也都會一一的介紹這些地方。
而來到這裡最重要的就是看獅山砲陣地的砲操演練，除了週四休息外，每天都有固定的時段可以看到砲操演練，看看國軍當時的英姿。

-後浦老街/金城老街
金城鎮可說是金門最熱鬧的城鎮之一，不僅有許多歷史古蹟，也有許多店家，無論是小吃還是伴手禮都可以在這買到！
白天下午時段可以安排來金城老街，老街一樣有著歷史人文建築，還有著名的蚵嗲、燒餅可以買，逛著逛著還可以到藝文特區走走。晚上沒有地方可以去的話，也可以到後浦老街走走，晚上燈火通明，可以看到很多商店家都開著。

-模範街
如果想在金門來個清新的文藝之旅，不妨可以來到這個位於金城老街裡的模範街。這裡除了有賣金門的著名伴手禮，例如燒餅，還可以欣賞這裡的老街風情。每棟建築都是紅磚瓦屋建造而成，可以看到洋樓以及各個不同的閩南式建築。
現今模範街是住商混合的形式，因此也有許多觀光客會來這裡的餐廳用餐，晚上來到模範街，也別有一番情調。

-翟山坑道
逛完金門的古蹟、洋樓建築，當然不能忘記要跑一下坑道行程啦！網友推薦的金門坑道之一：翟山坑道，是在戰爭時期用力運送補給使用的。園區免門票就可入園參觀，還可以看到許多戰爭武器，如果帶小朋友來這裡一定拍到瘋掉！
沿著路線一直行走，就可以到翟山坑道的入口處，參觀當時坑道的景色，為了安全起見，進入坑道也會要求觀光客帶上工地帽，避免一些小石頭砸到頭上唷！

-小金門
金門必去的熱門景點之一無非包含了小金門！小金門原名稱為烈嶼，距離廈門僅0.5公里，在戰時是作為前線的重要島嶼。這裡離金門本島僅需十分鐘左右的路程，可以由金門的水頭碼頭搭船抵達。
小金門有不少戰爭時期的景色，還有許多近年來竄紅的拍照景點。知名景點包含九宮坑道、將軍堡、勇士堡、鐵漢堡等等景點，也有號稱戰地一條街的西方老街可以逛逛，另外有一個推薦的行程，就是可以到后麟步槍模擬射擊館體驗射擊，因此如果有安排金門旅遊，不妨可以安排一天到小金門走走！

-陳景蘭洋樓
金門有許多洋樓建築，如果在IG上搜尋熱門金門景點，一定會出現的就是陳景蘭洋樓與尚卿碉樓。陳景蘭洋樓因為距離金門機場相當近而成為熱門打卡點之一，這裡是由華僑陳景蘭興建，並以此命名，裡頭可以看到洋樓建築，還有當時官兵休閒的一些室內設施。
而在洋樓前方，有當時利用剩餘的建材打造的尚卿碉樓，是一座瞭望槍塔，當時用來監視敵軍使用。

-珠山聚落
另一座位於金門、有許多洋樓的聚落：珠山聚落，一個從高處看上去有整片紅磚屋頂建築的美麗村落。
珠山聚落非常適合下午時分來這裡散散步，享受夕陽灑落在建築上的美景，這裡除了有洋樓之外，還有很多傳統閩南的建築，較有名的還有薛氏宗廟以及珠山公園。如果有安排來金門旅遊，不妨可以趁下午時分來這裡走走，沉浸在這美麗的村落中。

-沙美摩洛哥（沙美老街）
金門有許多老街，像這個位於金沙鎮的沙美老街，就是在金門最早建立的老街巷弄之一！這裡有許多老屋，歷經風霜的牆裝瓦砌，最有名的莫過於有沙美摩洛哥之稱的頹屋，沙黃色的建築外觀，就好像來到了電影中中東國家的摩洛哥，洋溢著異國色彩。
此外，沙美老街還有一些壁畫彩繪以及必吃的美食，例如餛飩、燒餅等等，來到金門絕不能錯過這個IG熱門打卡景點！

-陽翟老街
另一個也是位於金門金沙鎮的熱門老街：陽翟老街，在過去是金東師駐紮的軍事重地，因此這裡在當時有許多娛樂場所，讓軍人們在戰爭時期仍有一個地方可以休閒娛樂。
隨著時代的演進，這條老街也逐漸沒落，不過又因幾年前的一部國片「軍中樂園」在這拍攝，使這裡再度始恢復燃，喚醒了國人對於這條老街的記憶，因此在電影拍攝完畢後，陽翟老街將電影的場景保留，並結合當地社區文化，也成為熱門金門景點之一。

-歐厝沙灘
近期竄起了一個熱門打卡景點：歐厝沙灘，雖然沙灘本身相當乾淨，來到這篇沙灘有一種寧靜享受的感覺。
但之所以成為了熱門景點是因為有一台沉睡的戰車，據說是當時美軍練習用的戰車，現在放置在沙灘上，經過長年累月的海浪侵蝕，讓戰車有種征戰沙場多年的滄傷感，許多觀光客因此慕名而來，紛紛與戰車拍照打卡！如果有安排到歐厝聚落走走，不妨可以來這裡放鬆拍照一下。

-順天洋樓
平常在都市都是去一些文青店、網美店喝咖啡聊是非，而來到古色古香，並擁有許多洋樓、閩式建築的金門，當然希望能夠在傳統建築裡品嘗一口咖啡香氣。順天洋樓就是以此聞名。
位於金門歐厝聚落的這棟洋樓咖啡，內部保有古色古香的裝潢，搭配著有現代感的傢俱，在這樣的環境中喝咖啡，似乎在老屋裡面住了一個年輕的靈魂般，別有一番風味。

-瓊林木棉花紅磚牆
金門景點推薦-金門私房景點-瓊林木棉花紅磚牆

金門IG熱門打卡景點首推薦便是位於金門瓊林村的瓊林木棉花紅磚牆！木棉花紅磚牆是由金門在地藝術家吳鼎信先生花了2個月的時間籌備、堆砌而成。運用了金門紅磚瓦屋的經典楓葉紅色，在牆上拼湊出一片片立體的木棉花樹，其紅磚更是採用古法窯燒方式鑄成，可以看出藝術家的用心，也因此讓這裡變成來到金門必來的IG打卡熱門景點。

-慈堤三角堡
另一個金門熱門打卡景點，就是位於金門慈湖的慈堤三角堡，過去這裡是作為軍事要地，因此可以看到戰車排列於此，隨著和平到來，這裡便轉而成為觀光旅遊與自然生態保育的文化地景。
來到這裡的遊客，推薦可以到這裡的慈堤三角堡咖啡屋，可以看到一些過去軍方的彩繪，這裡的條件也相當好，不僅可以賞鳥，也因為距離廈門只有10公里左右的距離，所以晚上還可以看到廈門的夜景。來到這裡，可以點個簡餐、飲料，搭配迷人的夜景，享受在金門的悠閒時光。


-金門藍眼淚
說到金門晚上景點怎麼能夠忘記～不是只有馬祖有藍眼淚，金門藍眼淚也是一定要去的！編輯附上「金門藍眼淚攻略」給大家參考，祝福大家今年都可以順利看到！


